Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/xml.dom.minidom.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!xml.dom.minidom` --- Minimal DOM implementation
zh_cn: :mod:`!xml.dom.minidom` --- 最小化的 DOM 实现

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/dom/minidom.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/xml/dom/minidom.py`

source: :mod:`xml.dom.minidom` is a minimal implementation of the Document Object Model interface, with an API similar to that in other languages. It is intended to be simpler than the full DOM and also significantly smaller. Users who are not already proficient with the DOM should consider using the :mod:`xml.etree.ElementTree` module for their XML processing instead.
zh_cn: :mod:`xml.dom.minidom` 是文档对象模型接口的最小化实现，具有与其他语言类似的 API。 它的目标是比完整 DOM 更简单并且更为小巧。 对于 DOM 还不十分熟悉的用户则应当考虑改用 :mod:`xml.etree.ElementTree` 模块来进行 XML 处理。

source: If you need to parse untrusted or unauthenticated data, see :ref:`xml-security`.
zh_cn: 如果你需要解析不受信任或未经身份验证的数据，请参阅 :ref:`xml-security`。

source: DOM applications typically start by parsing some XML into a DOM. With :mod:`xml.dom.minidom`, this is done through the parse functions::
zh_cn: DOM 应用程序通常会从将某个 XML 解析为 DOM 开始。 使用 :mod:`xml.dom.minidom` 时，这是通过各种解析函数来完成的::

source: from xml.dom.minidom import parse, parseString dom1 = parse('c:\\temp\\mydata.xml') # parse an XML file by name datasource = open('c:\\temp\\mydata.xml') dom2 = parse(datasource) # parse an open file dom3 = parseString('<myxml>Some data<empty/> some more data</myxml>')
zh_cn: from xml.dom.minidom import parse, parseString dom1 = parse('c:\\temp\\mydata.xml') # 解析指定名称的 XML 文件 datasource = open('c:\\temp\\mydata.xml') dom2 = parse(datasource) # 解析打开的文件 dom3 = parseString('<myxml>Some data<empty/> some more data</myxml>')

source: The :func:`parse` function can take either a filename or an open file object.
zh_cn: :func:`parse` 函数可接受一个文件名或者打开的文件对象。

source: Return a :class:`Document` from the given input. *filename_or_file* may be either a file name, or a file-like object. *parser*, if given, must be a SAX2 parser object. This function will change the document handler of the parser and activate namespace support; other parser configuration (like setting an entity resolver) must have been done in advance.
zh_cn: 根据给定的输入返回一个 :class:`Document`。 *filename_or_file* 可以是一个文件名，或是一个文件型对象。 如果给定 *parser* 则它必须是一个 SAX2 解析器对象。 此函数将修改解析器的处理程序并激活命名空间支持；其他解析器配置（例如设置一个实体求解器）必须已经提前完成。

source: If you have XML in a string, you can use the :func:`parseString` function instead:
zh_cn: 如果你将 XML 存放为字符串形式，则可以改用 :func:`parseString` 函数:

source: Return a :class:`Document` that represents the *string*. This method creates an :class:`io.StringIO` object for the string and passes that on to :func:`parse`.
zh_cn: 返回一个代表 *string* 的 :class:`Document`。 此方法会为指定字符串创建一个 :class:`io.StringIO` 对象并将其传递给 :func:`parse`。

source: Both functions return a :class:`Document` object representing the content of the document.
zh_cn: 两个函数均返回一个代表文档内容的 :class:`Document` 对象。object representing the content of the document.

source: What the :func:`parse` and :func:`parseString` functions do is connect an XML parser with a "DOM builder" that can accept parse events from any SAX parser and convert them into a DOM tree. The name of the functions are perhaps misleading, but are easy to grasp when learning the interfaces. The parsing of the document will be completed before these functions return; it's simply that these functions do not provide a parser implementation themselves.
zh_cn: :func:`parse` 和 :func:`parseString` 函数所做的是将 XML 解析器连接到一个 "DOM 构建器"，它可以从任意 SAX 解析器接收解析事件并将其转换为 DOM 树结构。 这两个函数的名称可能有些误导性，但在学习此接口时是很容易掌握的。 文档解析操作将在这两个函数返回之前完成；简单地说这两个函数本身并不提供解析器实现。

source: You can also create a :class:`Document` by calling a method on a "DOM Implementation" object. You can get this object either by calling the :func:`getDOMImplementation` function in the :mod:`xml.dom` package or the :mod:`xml.dom.minidom` module. Once you have a :class:`Document`, you can add child nodes to it to populate the DOM::
zh_cn: 你也可以通过在一个 "DOM 实现" 对象上调用方法来创建 :class:`Document`。 此对象可通过调用 :mod:`xml.dom` 包或者 :mod:`xml.dom.minidom` 模块中的 :func:`getDOMImplementation` 函数来获取。 一旦你获得了一个 :class:`Document`，你就可以向它添加子节点来填充 DOM::

source: Once you have a DOM document object, you can access the parts of your XML document through its properties and methods. These properties are defined in the DOM specification. The main property of the document object is the :attr:`documentElement` property. It gives you the main element in the XML document: the one that holds all others. Here is an example program::
zh_cn: 一旦你得到了 DOM 文档对象，你就可以通过其属性和方法访问对应 XML 文档的各个部分。 这些属性定义在 DOM 规格说明当中；文档对象的主要特征属性是 :attr:`documentElement`。 它给出了 XML 文档中的主元素：即包含了所有其他元素的元素。 以下是一个示例程序::

source: When you are finished with a DOM tree, you may optionally call the :meth:`unlink` method to encourage early cleanup of the now-unneeded objects. :meth:`unlink` is an :mod:`xml.dom.minidom`\ -specific extension to the DOM API that renders the node and its descendants essentially useless. Otherwise, Python's garbage collector will eventually take care of the objects in the tree.
zh_cn: 当你完成对一个 DOM 树的处理时，你可以选择调用 :meth:`unlink` 方法来鼓励尽早清除已不再需要的对象。 :meth:`unlink` 是针对 DOM API 的 :mod:`xml.dom.minidom` 专属扩展，它会将特定节点及其下级标记为不再有用。 在其他情况下，Python 的垃圾回收器将负责最终处理树结构中的对象。

source: `Document Object Model (DOM) Level 1 Specification <https://www.w3.org/TR/REC-DOM-Level-1/>`_
zh_cn: `文档对象模型 (DOM) 第 1 层级规格说明 <https://www.w3.org/TR/REC-DOM-Level-1/>`_

source: The W3C recommendation for the DOM supported by :mod:`xml.dom.minidom`.
zh_cn: 被 :mod:`xml.dom.minidom` 所支持的 W3C 针对 DOM 的建议。

source: DOM Objects
zh_cn: DOM 对象

source: The definition of the DOM API for Python is given as part of the :mod:`xml.dom` module documentation. This section lists the differences between the API and :mod:`xml.dom.minidom`.
zh_cn: Python 的 DOM API 定义被作为 :mod:`xml.dom` 模块文档的一部分给出。 这一节列出了该 API 和 :mod:`xml.dom.minidom` 之间的差异。

source: Break internal references within the DOM so that it will be garbage collected on versions of Python without cyclic GC. Even when cyclic GC is available, using this can make large amounts of memory available sooner, so calling this on DOM objects as soon as they are no longer needed is good practice. This only needs to be called on the :class:`Document` object, but may be called on child nodes to discard children of that node.
zh_cn: 破坏 DOM 的内部引用以便它能在没有循环 GC 的 Python 版本上垃圾回收器回收。 即使在循环 GC 可用的时候，使用此方法也可让大量内存更快变为可用，因此当 DOM 对象不再被需要时尽早调用它们的这个方法是很好的做法。 此方法只须在 :class:`Document` 对象上调用，但也可以在下级节点上调用以丢弃该节点的下级节点。

source: You can avoid calling this method explicitly by using the :keyword:`with` statement. The following code will automatically unlink *dom* when the :keyword:`!with` block is exited::
zh_cn: 你可以通过使用 :keyword:`with` 语句来避免显式调用此方法。 以下代码会在 :keyword:`!with` 代码块退出时自动取消链接 *dom*::

source: with xml.dom.minidom.parse(datasource) as dom: ... # Work with dom.
zh_cn: with xml.dom.minidom.parse(datasource) as dom: ... # 操作 dom。

source: Write XML to the writer object. The writer receives texts but not bytes as input, it should have a :meth:`write` method which matches that of the file object interface. The *indent* parameter is the indentation of the current node. The *addindent* parameter is the incremental indentation to use for subnodes of the current one. The *newl* parameter specifies the string to use to terminate newlines.
zh_cn: 将 XML 写入到写入器对象。 写入器接受文本而非字节串作为输入，它应当具有与文件对象接口相匹配的 :meth:`write` 方法。 *indent* 形参是当前节点的缩进层级。 *addindent* 形参是用于当前节点的下级节点的缩进量。 *newl* 形参指定用于一行结束的字符串。

source: For the :class:`Document` node, an additional keyword argument *encoding* can be used to specify the encoding field of the XML header.
zh_cn: 对于 :class:`Document` 节点，可以使用附加的关键字参数 *encoding* 来指定 XML 标头的编码格式字段。

source: Similarly, explicitly stating the *standalone* argument causes the standalone document declarations to be added to the prologue of the XML document. If the value is set to ``True``, ``standalone="yes"`` is added, otherwise it is set to ``"no"``. Not stating the argument will omit the declaration from the document.
zh_cn: 类似地，显式指明 *standalone* 参数将会使单独的文档声明被添加到 XML 文档的开头部分。 如果将该值设为 ``True``，则会添加 ``standalone="yes"``，否则它会被设为 ``"no"``。 未指明该参数将使文档声明被省略。

source: The :meth:`writexml` method now preserves the attribute order specified by the user.
zh_cn: :meth:`writexml` 方法现在会保留用户指定的属性顺序。

source: The *standalone* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *standalone* 形参。

source: Return a string or byte string containing the XML represented by the DOM node.
zh_cn: 返回一个包含 XML DOM 节点所代表的 XML 的字符串或字节串。

source: With an explicit *encoding* [1]_ argument, the result is a byte string in the specified encoding. With no *encoding* argument, the result is a Unicode string, and the XML declaration in the resulting string does not specify an encoding. Encoding this string in an encoding other than UTF-8 is likely incorrect, since UTF-8 is the default encoding of XML.
zh_cn: 带有显式的 *encoding* [1]_ 参数时，结果为使用指定编码格式的字节串。 没有 *encoding* 参数时，结果为 Unicode 字符串，并且结果字符串中的 XML 声明将不指定编码格式。 使用 UTF-8 以外的编码格式对此字符串进行编码通常是不正确的，因为 UTF-8 是 XML 的默认编码格式。

source: The *standalone* argument behaves exactly as in :meth:`writexml`.
zh_cn: *standalone* 参数的行为与 :meth:`writexml` 中的完全一致。

source: The :meth:`toxml` method now preserves the attribute order specified by the user.
zh_cn: :meth:`toxml` 方法现在会保留用户指定的属性顺序。

source: Return a pretty-printed version of the document. *indent* specifies the indentation string and defaults to a tabulator; *newl* specifies the string emitted at the end of each line and defaults to ``\n``.
zh_cn: 返回文档的美化打印版本。 *indent* 指定缩进字符串并默认为制表符；*newl* 指定标示每行结束的字符串并默认为 ``\n``。

source: The *encoding* argument behaves like the corresponding argument of :meth:`toxml`.
zh_cn: *encoding* 参数的行为类似于 :meth:`toxml` 的对应参数。

source: The :meth:`toprettyxml` method now preserves the attribute order specified by the user.
zh_cn: :meth:`toprettyxml` 方法现在会保留用户指定的属性顺序。

source: DOM Example
zh_cn: DOM 示例

source: This example program is a fairly realistic example of a simple program. In this particular case, we do not take much advantage of the flexibility of the DOM.
zh_cn: 此示例程序是个相当实际的简单程序示例。 在这个特定情况中，我们没有过多地利用 DOM 的灵活性。

source: minidom and the DOM standard
zh_cn: minidom 和 DOM 标准

source: The :mod:`xml.dom.minidom` module is essentially a DOM 1.0-compatible DOM with some DOM 2 features (primarily namespace features).
zh_cn: :mod:`xml.dom.minidom` 模块实际上是兼容 DOM 1.0 的 DOM 并带有部分 DOM 2 特性（主要是命名空间特性）。

source: Usage of the DOM interface in Python is straight-forward. The following mapping rules apply:
zh_cn: Python 中 DOM 接口的用法十分直观。 会应用下列映射规则:

source: Interfaces are accessed through instance objects. Applications should not instantiate the classes themselves; they should use the creator functions available on the :class:`Document` object. Derived interfaces support all operations (and attributes) from the base interfaces, plus any new operations.
zh_cn: 接口是通过实例对象来访问的。 应用程序不应实例化这些类本身；它们应当使用 :class:`Document` 对象提供的创建器函数。 派生的接口支持上级接口的所有操作（和属性），并添加了新的操作。

source: Operations are used as methods. Since the DOM uses only :keyword:`in` parameters, the arguments are passed in normal order (from left to right). There are no optional arguments. ``void`` operations return ``None``.
zh_cn: 操作以方法的形式使用。 因由 DOM 只使用 :keyword:`in` 形参，参数是以正常顺序传入的（从左至右）。 不存在可选参数。 ``void`` 操作返回 ``None``。

source: IDL attributes map to instance attributes. For compatibility with the OMG IDL language mapping for Python, an attribute ``foo`` can also be accessed through accessor methods :meth:`_get_foo` and :meth:`_set_foo`. ``readonly`` attributes must not be changed; this is not enforced at runtime.
zh_cn: IDL 属性会映射到实例属性。 为了兼容针对 Python 的 OMG IDL 语言映射，属性 ``foo`` 也可通过访问器方法 :meth:`_get_foo` 和 :meth:`_set_foo` 来访问。 ``readonly`` 属性不可被修改；运行时并不强制要求这一点。

source: The types ``short int``, ``unsigned int``, ``unsigned long long``, and ``boolean`` all map to Python integer objects.
zh_cn: ``short int``, ``unsigned int``, ``unsigned long long`` 和 ``boolean`` 类型都会映射为 Python 整数类型。

source: The type ``DOMString`` maps to Python strings. :mod:`xml.dom.minidom` supports either bytes or strings, but will normally produce strings. Values of type ``DOMString`` may also be ``None`` where allowed to have the IDL ``null`` value by the DOM specification from the W3C.
zh_cn: ``DOMString`` 类型会映射为 Python 字符串。 :mod:`xml.dom.minidom` 支持字节串或字符串，但通常是产生字符串。 ``DOMString`` 类型的值也可以为 ``None``，W3C 的 DOM 规格说明允许其具有 IDL ``null`` 值。

source: ``const`` declarations map to variables in their respective scope (e.g. ``xml.dom.minidom.Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE``); they must not be changed.
zh_cn: ``const`` 声明会映射为它们各自的作用域内的变量 (例如 ``xml.dom.minidom.Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE``)；它们不可被修改。

source: ``DOMException`` is currently not supported in :mod:`xml.dom.minidom`. Instead, :mod:`xml.dom.minidom` uses standard Python exceptions such as :exc:`TypeError` and :exc:`AttributeError`.
zh_cn: ``DOMException`` 目前不被 :mod:`xml.dom.minidom` 所支持。 :mod:`xml.dom.minidom` 会改为使用标准 Python 异常例如 :exc:`TypeError` 和 :exc:`AttributeError`。

source: :class:`NodeList` objects are implemented using Python's built-in list type. These objects provide the interface defined in the DOM specification, but with earlier versions of Python they do not support the official API. They are, however, much more "Pythonic" than the interface defined in the W3C recommendations.
zh_cn: :class:`NodeList` 对象是使用 Python 内置列表类型来实现的。 这些对象提供了 DOM 规格说明中定义的接口，但在较早版本的 Python 中它们不支持官方 API。 相比在 W3C 建议中定义的接口，它们要更加的 "Pythonic"。

source: The following interfaces have no implementation in :mod:`xml.dom.minidom`:
zh_cn: 下列接口未在 :mod:`xml.dom.minidom` 中实现:

source: Most of these reflect information in the XML document that is not of general utility to most DOM users.
zh_cn: 这些接口所反映的 XML 文档信息对于大多数 DOM 用户来说没有什么帮助。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: The encoding name included in the XML output should conform to the appropriate standards. For example, "UTF-8" is valid, but "UTF8" is not valid in an XML document's declaration, even though Python accepts it as an encoding name. See https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl and https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml.
zh_cn: 包括在 XML 输出中的编码格式名称应当遵循适当的标准。 例如，"UTF-8" 是有效的，但 "UTF8" 在 XML 文档的声明中是无效的，即使 Python 接受其作为编码格式名称。 详情参见 https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl 和 https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml。
